proje dosyası oluştur
git bash kullanarak o dizine git
git init  komutunu çalıştır.  .git oluşacak

dosyalarını oluştur git e yüklemek için ;

git init
git .  veya git add xx.py   staged area ya gönderir -- araf gibi düşün
git commit -m " ilk commit"  staged area dan repo ya gönderim.
git log --  yapılan tüm get ler
git status  -- sunucudaki klasör ile repo daki varsa farkları söyler
git diff -- bir file da değişiklik yapıldı ise repodaki file ile farkını gösterir
git diff --staged ise local file ile staged are da bulunan file arasındaki farkı gösterir
git rm
git rm -r 
git mv

yukardaki 3 komutu da çalıştırdıktan sonra gene her zamanki gibi git add . ve git commit -m "xxx"

git checkout -- dosyaadı dediğimiz de local de yanlışlıkla sildiğimiz yada hatalı işlem yaptığımız dosyayı repo dakini kullanarak düzeltiyoruz.

git reset HEAD dosyaadi  ( (use "git rm --cached <file>..." to unstage)) dediğimizde staged e yollanan halini iptal etmiş oluyoruz gerekiyor ise checkout ile repo dakini local e eşleştiririz

git checkout hashcode -- .   (. projedeki tüm dosyaları belirtilen versiyon  ye çeker, nokta yerine bir dosya adı verilir ise sadece o dosyayı çeker


git remote add githubRepo https://github.com/serbayc/java-s.git  Proje dosyası içindeyken çalıştır
git remote    kontrol edilir
git push -u githubRepo master    tüm dosyaları gönderir
.ignore içine yazılanlar github a yollanmaz. dosya içine klasör adı girilebilir örn : klasor/* gibi. ilgili klasörde sadece 1 dosyannın 
gönderilmesine izin var ise dosya adı başına ! koyarak exclude edilir.

git pull diyerek github üzerinde yapılan değişiklikler local e çekilir.
git branch mevcut dalları gösterir. uzak bilgisayardaki için --all eklenir
git branch yandal2 yeni dal oluşturulur (master bir daldır)
git checkout master ile master dalına geçiş yapılır
git diff master yandal2 ile iki dal arasındaki farklara bakılır.
git checkout master ile master dalı seçili iken  git merge yandal2 denir ise iki dal birleştirilmiş olur yani yandal2 deki
dosya master dalı altına gelmiş olur sonra git push ile github ile eşlenir.
Readme.md syntax https://help.github.com/en/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax

Github sayfasında "watch" ilgili sayfayı takip edip değişiklikleri bildirim almak.
Star hem beğenmiş olmak hemde bookmark , Fork ise projenin bir kopyasını kendi github sayfanıza kopyalamak.
github issue dan yardım kaydı oluşturup diğer programcılardan destek alınabilir 
Türkçe programlama kaynakları https://github.com/fatihacet/turkcekaynaklar-com
